你好！
今天我们学习甘川文化村餐厅的常用语。
在韩国餐厅不知道说什么？
一个接一个地学习这些短语，自信地点餐吧。
我们走吧！
走着走着，我们饿了。我们说 '배고파요' [baegopayo] (我们饿了)。
'배' [bae] (肚子) 是你的肚子，'고파요' [gopayo] (饿) 意思是你需要食物。
我们找一家好吃的餐厅吧。
餐厅的流程是：找、点、尝、付。
今天我们学习每个步骤的正确短语。
在一个新地方，
问路人：'이 근처에 맛있는 식당이 어디 있어요?' (这附近有美味的餐厅吗？)。
这个短语会让你得到好心的帮助。
(这附近有美味的餐厅吗？)。
难以选择？问 '추천할 만한 식당 있어요?' (有推荐的餐厅吗？)。
'추천' [chucheon] (推荐) 意思是推荐一些好的。
要了解当地特色菜，问 '여기 뭐가 유명해요?' (这里有什么出名的吗？)。
'유명해요' [yumyeonghaeyo] (有名) 意思是广受欢迎。
问 '이 집은 어떤 걸 팔아요?' (这家店卖什么？)。
'팔아요' [parayo] (卖) 意思是出售。进去前很方便。
当看起来好吃时，说 '맛있어 보여요' [masisseo boyeoyo] (看起来很好吃)。
'-어 보여요' [-eo boyeoyo] (看起来) 意思是看起来如此。
我们进去吧！
工作人员问 '몇 분이세요?' (几位？)。
—— 意思是 '多少人？'。
他们在确认你们团队的人数。
一个人？'한 명이요' [han myeongiyo] (一位)。两个人？'두 명이요' [du myeongiyo] (两位)。'명' [myeong] (名) 是人数的量词。
也可以用手势表达，更清晰。
看到座位了吗？问 '여기 앉아도 돼요?' (我可以坐这里吗？)。
'-아도 돼요?' [-ado dwaeyo?] (可以...吗?) 用于询问许可。当他们说可以时，就坐下。
坐下后，你需要菜单：'메뉴 주세요' [menyu juseyo] (请给我菜单)。
'메뉴' [menyu] (菜单) 是菜单列表，'주세요' [juseyo] (请给) 是有礼貌的请求。
不知道选什么？问 '여기 뭐가 맛있어요?' (这里有什么好吃的？)。
他们会告诉你他们最擅长的。
问 '인기 메뉴가 뭐예요?' (人气菜单是什么？)。
人气菜通常是稳妥的选择。
问工作人员 '메뉴를 추천해 주세요' [menyu-reul chucheonhae juseyo] (请推荐菜单)。
意思是 '帮我选一个好的'。
指着一道新菜：'이건 뭐예요?' [igeon mwoyeyo?] (这是什么？)。
'이건' [igeon] (这是) 是 'this'。直接问就行！
问 '무엇으로 만들었어요?' [mueoseuro mandeureosseoyo?] (用什么做的？)。
如果你不能吃某些东西，一定要问清楚。
常见食材：'쌀' [ssal] (米饭)，'고기' [gogi] (肉)，
'채소' [chaeso] (蔬菜)，'해물' [haemul] (海鲜)。
这四种涵盖了大部分。
问 '어떤 맛이에요?' [eotteon masieyo?] (什么味道？)。
知道味道有助于你选择。
不喜欢辣的？问 '이거 매워요?' [igeo maewoyo?] (这个辣吗？)。
韩国菜通常很辣——一个关键问题。
问 '안 매운 거 있어요?' [an maeun geo isseoyo?] (有不辣的吗？)。
'안' [an] (不) 意思是 '不辣的'。
分享或很饿？问 '양이 많아요?' [yangi manayo?] (份量大吗？)。
'양' [yang] (量) 是指份量。
选好了？指着说 '이거 주세요' [igeo juseyo] (请给我这个)。
最常用的点餐短语。
说出数量：'이거 하나하고 저거 둘 주세요' [igeo hanahago jeogeo dul juseyo] (请给我这个一个，那个两个)。
近处是 '이거' [igeo] (这个)，远处是 '저거' [jeogeo] (那个)。
口渴了？'물 좀 주세요' [mul jom juseyo] (请给我水)。水是免费的。
'좀' [jom] (一些) 让语气更柔和。
菜来了！吃饭前，
说 '잘 먹겠습니다' [jal meokgesseumnida] (我开动了) —— 感谢做饭的人。
小菜没了？'반찬 좀 더 주세요' [banchan jom deo juseyo] (请再给我一些小菜)。'더' [deo] (更) 意思是更多。
续加通常是免费的。
没有餐具？'젓가락하고 숟가락 주세요' [jeotgarakago sutgarak juseyo] (请给我筷子和勺子)。
'젓가락' [jeotgarak] (筷子) 用来夹菜，'숟가락' [sutgarak] (勺子) 用来舀。
想要更多？'이거 리필 돼요?' [igeo ripil dwaeyo?] (这个可以续加吗？)。
'리필' [ripil] (续加) 意思是续加。
形容味道。好吃吗？'맛있어요!' [masisseoyo!] (好吃！)。
竖起大拇指也有帮助。对厨师是极大的赞美。
辣是 '매워요' [maewoyo] (辣)，咸是 '짜요' [jjayo] (咸)。
加上 '조금' [jogeum] (一点) 来柔和：'조금 매워요' [jogeum maewoyo] (有点辣)。
甜是 '달아요' [darayo] (甜)，淡是 '싱거워요' [singgeowoyo] (淡)。
每种味道都有其词。
清淡是 '담백해요' [dambaekhaeyo] (清淡)，香浓是 '고소해요' [gosohaeyo] (香浓)。
非常适合赞美汤。
让我们回顾一下味觉词汇：辣 '맵다' [maepda]，
咸 '짜다' [jjada]，甜 '달다' [dalda]，酸 '시다' [sida]，苦 '쓰다' [sseuda]，
清淡 '담백하다' [dambaekhada]，香浓 '고소하다' [gosohada]，油腻 '느끼하다' [neukkihada]。
为每种风味使用正确的词！
吃完了？'잘 먹었습니다' [jal meogeosseumnida] (我吃好了)。
饭前说 '잘 먹겠습니다' [jal meokgesseumnida] (我开动了)，饭后说 '잘 먹었습니다' [jal meogeosseumnida] (我吃好了)。
记住它们是一对。
有剩菜？'남은 음식을 싸 주시겠어요?' [nameun eumshigeul ssa jusigesseoyo?] (能帮我打包剩菜吗？)。
'싸다' [ssada] (包) 意思是打包。
去收银台：'계산할게요, 얼마예요?' [gyesanhalgeyo, eolmayeyo?] (我要结账，多少钱？)。
'계산' [gyesan] (结账) 是支付，'얼마예요?' [eolmayeyo?] (多少钱？) 是询问价格。
刷卡：'카드 돼요?' [kadeu dwaeyo?] (可以刷卡吗？)。现金：'현금으로 할게요' [hyeongeumeuro halgeyo] (我用现金支付)。
小店可能只收现金。
需要收据？'영수증 주세요' [yeongsujeung juseyo] (请给我收据)。它显示你支付的金额。
很喜欢？'여기 진짜 맛있었어요, 또 오고 싶어요!' [yeogi jinjja masisseosseoyo, tto ogo shipeoyo!] (这里真好吃，我还想再来！)。
一句温暖的话语能留下美好的回忆。
今天的流程：找、点、尝、付。
你现在知道这些短语了，对吗？干得好！
在餐厅使用今天的短语。
你用得越多，就越自然。
下节：咖啡馆表达。再见！